전직 수원지검 특별수사과 검사
현직 9번방 영감님
검찰청에서는
유명한 '꼴통'
꽃미남 사기전과 10범
수원지검 차장검사
서울 중앙지검
특수부 부장검사
수능 3수, 대학 4년
신림동 쪽방에서 4년, 도합 11년!
창조 국민당
공천후보 확정
신정 나간 기집애들 후리고 다님
자칭 펜실베니아 출신
검사보다
스타가 되고 싶어함
징역 15년
새내기 정치인
변 검사에게 잡힌 놈들
감방 패밀리
검사외전
극동개발
철새도래지에
리조트가 웬 말이냐!
중단하라! 중단하라!
야, 너 왜 이제 와, 어?
죄송합니다, 형님
차가 좀 막혀가지고요
이 새끼가 이씨!
| 빨리 준준비해
- 예 예
- 야, 너 어디 가?
아, 저 자식 저걸...
야, 키 큰 놈!
그래, 너 이 새끼야
어디 가냐고!
야이 씨발,
너네 정신 안 차릴래?
긴장 안하지?
넌 또 왜 그래?
이 친구가 천식이 좀 있어서요, 형님
죄송합니다, 형님
이런 하자새끼들을 데리고
뭘 하라고 진짜...
야, 현장으로 들어가
중단하라! 중단하라!
극동리조트 건설
당장 중단하라!
중단하라! 중단하라!
어서 가!
규정된 라인을 넘으면
집시법 위반으로 체포할 수 있습니다
뭐야?
여러분은
지금 집시법을 위반하셨습니다!
지금 법을 어기고 있습니다
여러분,
전경은 죄가 없습니다!
무기를 버리세요!
마지막으로 경고합니다!
멈추지 않으면
현행범으로 체포할 수 있습니다
야, 이 새끼야!
현행범으로
당장 체포하겠습니다
여러분은
지금 법을 어기고 있습니다
여러분!
야, 이 새끼들아, 지금 뭐해?
뭐 하는 거야?
정신 똑바로 안 차려?
밀리지 마!
뚫리지 말라고,
이 새끼들아!
참, 열심히들 산다
국내 최대의 리조트 건설을 목표로
극동개발이 추진해온
평택 아산만
철새도래지 개발 현장에서
오늘 오후 두 시쯤
경찰과 환경 단체 간의
유례없는
유혈 사태가 벌어졌습니다
공사현장을 50여 일 넘게
무단점거 해온
100여명의 환경 단체원들은
경찰의 강제 집행에
쇠파이프와 각목 등
각종 흉기로 저항했고
일부 극렬 시위대는 활극에 가까운
불법 폭력행위를 저지르면서
철새도래지는
무법천지로 변했습니다
이 과정에서 시위를 진압하던
경기지방경찰청 소속 이재승 일경이
환경단체원이 휘두른
둔기에 머리를 맞아
현재까지 의식이 없는 상태입니다
경찰은 이재승 일경을 가격한
환경단체원 이진석 군을
현행범으로 긴급체포 했습니다
계속 이런 식으로
나오실 거예요, 예?
제가 말씀을 드렸잖아요
저는 모르는 일입니다
아니, 그러니까...
조폭들을 환경단체로 위장시켜서
폭력시위를 일으킨 거 아니에요!
당신이 사장으로 있는 극동개발 자금이
시위조폭들한테 들어간 정황이 있어요!
도대체 누가 저한테
그런 모함을 험니까아?
제가요, 원래...
야, 장현석이
좀 전에 전경 대가리 깐
피해자 새끼 도착한다고 연락 왔어
어차피 걔랑 얘기 몇 마디만
나누면 다 끝난다고
근데 뭔 말이
그렇게 많아?
계장님,
여기 체크 좀 부탁해요
아니, 변 검사님
아직 재판도 안 했는데
어째 결론을 내놓고 말씀하십니까?
저요, 아직까지
선량한 시민입니다, 예?
너 지금 검찰청에서 누구 믿고
목소리 데시벨이 높아?
다들 먹고 살기 힘든 세상에
누가 누구 뒤를 봐준답니까?
그동안 네가 운 좋게도
마음씨 좋은 검사님들 만났나보구나
검사님
지금처럼
넘치시는 혈기가
검사님 앞길을 막을 수도 있다는
생각 안 해보셨습니까?
모난 돌이 정 맞는 거시
이거시 세상 이치 아니...
뭐여, 이건?
이거 인권탄압 아니여,
이거!
인권탄압은...
샹놈의 새끼가
이리 와 이리 와,
똑바로 서
삼수에! 대학교 4년에!
고시 공부한답시고
신림동 쪽방에서 4년에
합이 11년을
내가 그 개지랄을 떨면서
왜 검사 배지
단줄 알아, 응?
너 같은 양아치 새끼들
합법적으로 까려고
그 지랄을 한 거야
내가 지금 우 차장 입장을
모르는 것도 아니고
이걸 정치적인
아젠다로만 볼 게 아니에요
변재욱이는
문제가 많잖아
이번 건은 위에서도
관심 있게 보고 있어
예, 선배님
뭐 잘 알겠습니다
예, 뭐 이번 일을
제가 책임지고
윗분들한테 피해 안 가게
얌전하게 정리하겠습니다
아유, 의원님
양 검 왔어요, 양 검
한 잔 받으셔야죠!
양주, 양주 한 잔
올리겠습니다
저번에 티비에서
국정감사하시는 모습 보고
제 가슴이 정말..
정말 뜨거워졌습니다
장관이란 놈들이 뭘 잘 모르더라고
· 그럼요, 그럼요, 예
행시출신들 다 그렇지 뭘
야, 변재욱이
니 자꾸 이랄래?
야 이 새끼야 그래 애를 맥이놓고
또 피의자한테 손을 대?
차장님, 죄송합니다
제가 실수를 했습니다
다시는 말 나오지 않도록
장현석이 그 새끼 아주...
살려달라고 빌 때까지
제가 작살을 내놓겠습니다
얌마
다들 그래 수사 못해서
안 하는 거 아니야, 음?
법을 집행한다는 사람들이
정도와 절차를 무시하고
그렇게 마구잡이로
날뛰면 되겠어?
뭐 때로는...
맞아야 고쳐지는
나쁜 버릇도 있지 않습니까?
그만하면 됐어
오늘 이송된 전경 폭행사건
피의자 이진석이
양 검한테 넘겨
싫습니다
걔를 조져야 장현석이를 털고
장현석이를 조져야
철새도래지 개발에 관련된 정치인들
싸그리 잡아넣을 수 있습니다
• 왜 저래?
죄송합니다
요즘 변재욱이 때문에
분위기가...
바람들 좀 쐬고 와요
저, 양 검사님한테 인계하라고
연락을 받았습니다
나가 이씨...
쇠파이프로
전경 대가리를 박살내고
근데 그 쇠파이프 및
각종 흉기들은 그 자리에 없었다?
저희는 환경을 보호하려고...
자연보호?
자연보호 좋지
근데 네가 전경을
때린 뒤에
여론이 개발 쪽으로
돌아섰단 말이지
네가 생각해도
뭔가 좀 냄새가 나지 않아?
전경을 구타한 건 시위 중에 일어난
실수였습니다
저희도 많이 맞았고요
- 너 소속이 어디야?
뭐요?
지 소속도 모르면서
환경운동을 한다고?
저기요, 검사님
철새가 러시아에서 한 번 뜨면요
15일 정도를 날아요
땅도 한번 안 밟고
먹을 것도 안 먹고
철새도래지라는 데가
그런 철새들이 들렀다가
밥도 먹고
물도 먹고 하는 뎁니다
근데 그 도래지
개발하면요
걔들이 날아왔다가
떼죽음을 당해요
한 종류의 새가 멸종하는 겁니다
새끼... 암기력 좋네
그런 대사는
누가 써주는 거야?
원래 알고 있던 건데요
이진석
난 여태껏 중졸이 환경운동 한다는
얘길 들어본 적이 없어
똑바로 말 안 해?
못 배우고 전과 있으면
자연보호하면 안 됩니까?
옷 벗어
싫은데요
옷 벗어!
대체 왜 이러세요, 진짜!
똑바로 서, 차렷
・놓으세요, 놓으세요
똑바로 서
차렷, 차렷
옷 벗어
제가 이걸 왜 벗어야...
이 새끼 봐라, 이거, 어?
이야! 이 새끼
몸에 그림 그려 놓은 거 봐라
개양아치 새끼가
몸에 그림을 그려놓고
환경운동을 한다고?
너 이 새끼 여기서 절대 못나가
사돈에 팔촌까지
너랑 관계 된 연놈들
전부 다 털어낼 거야
야, 변재욱!
너 내가
장난치지 말라 그랬지?
뭐가?
어제 이진석이!
하루 종일 가둬놨다면서?
누구 엿 먹이려고
작정한 거야?
이 새끼 아침부터 진짜...
왜 나 귀찮게 하냐, 너
야, 헛소리 까지 말고
빨리 제자리 갖다 놔라
네 골질 때문에
우리까지 피해보는 꼴 나 못 봐
알았어, 알았다고
그러니까 나 오 분만 더 잘게
어제 잠 한숨을
못 잤다, 밤새!
아이, 진짜...
굿모닝?
당직자들 다 어디 갔어?
모니터도 꺼놓고
- 이 새끼들 진짜
글쎄요
빨리 준비해요
- 예
자, 진석 씨
기상! 기상!
야, 이진석 일어나!
자, 우리 빨리 마무리하고
아침 먹자
이진석
이진석 얌마!
야, 이진석!
야, 강 계장! 강 계장!
I 강계장!
예?
야, 저 새끼 왜 저래?
어제 뭔 일 있었어?
글쎄요, 제가 어제
당직이 아니었어서...
야, 당직 빨리 불러
빨리 불러...
변재욱 씨는
묵비권을 행사할 수 있으며
변호사를 선임할 수 있고
지금부터 하는 모든 발언은
법정에서 불리하게
적용될 수 있습니다
전경 폭행 피의자를
살해한 혐의로 긴급 체포된
변재욱 검사가 지금
찰검 청을 빠져 나오고 있습니다
이 사건은 최근 정치 현안이었던
철새도래지 개발 찬반 논쟁과
담당검사가 조사도중 피의자를
사망에 이르게 한 충격적인 일입니다
국민들은
그동안 곪을 대로 곪은
검찰의 폐쇄적인 수사 관행이 만든
엽기적인 사건이라며
공정하고 투명한 수사를
촉구하고 있습니다
김현식 검찰총장은
사건 발생 즉시...
존경하는 국민여러분
변재욱 검사의
폭행치사 사건에 대해
원수 지검 차장검사로서
책임을 통감하며
진심으로 고개 숙여
사과드립니다
사건 당일
피고인이 증인에게
취조실을 비워달라고
직접 지시를 내린 사실이 있습니까?
예
변재욱 검사가 저에게
직접 지시 했습니다
피고인 변재욱은
피해자 이진석이
천식으로 인한 호흡곤란으로
사망했다고 주장하고 있습니다
맞습니까?
아입니다
진석이는 누구보다도
건강한 친구였습니다
피고인 변재욱은 폭력과 강압수사로
검찰 내부는 물론
사회적으로도 큰 물의를 일으킨
전력이 있는 검사입니다
그런 피고인의 공권력에 대한
잘못된 가치관은
결국 피의자를 폭행
사망에 이르게 하는
범죄 행위로 이어졌으며
그로 인해 대한민국 검찰 전체의
신뢰가 바닥으로 떨어졌습니다
이에 저희 검찰은
본 사건을 본보기로
무너진 법과 정의를
다시 세워야 한다고 보는 바
피고인 변재욱에게
징역 15년을 구형합니다
아이고, 저거... 저거...
마, 검사양반
니 이제 좆 된 기야
대가리 좀 들어봐라
아야, 나 기억허냐?
나 군산다리미여
저, 여기...
인간의 몸이라는 게
참 신기하지
이깟 작은 물건
하나 때문에 말이야
신발 벗으세요
이게 누고?
영감님 오랜만입니다이
야따 우짜다가
우리가 이래 만납니까? 어이?
씨발, 깜짝이야...
거 와 대답이 없노?
사람이 말을 하면
듣는 척이라도 하셔야지
내가 도합 20년 줬었지?
처음엔 특수절도로 3년
재작년엔 살인으로 17년
이야!
기억력 좋네
역시 검사님이네!
니 서울대 나왔다 그랬나?
우리 오래 봐야 될 것 같으니까
인사나 하고 지내자
그래, 그래,
인사해야지
야들아, 인사 좀 드리라
자, 갑니다
이 새끼야!
움직이지 말라고, 이 새끼야!
야! 잡아라, 씨발
넌 나랑
평생 살아야 돼!
좋지? 어?
씨발!
행복하지 개새끼야!
-떴어, 떴어, 떴어
야, 좋네
뭐가 이리 시끄러워?
신입이 들어와가
몸 좀 푼다 아입니까
적당히 하고 점호 준비나 해
들어가십시오
하나 둘 셋, 하나!
하나 둘 셋, 둘!
하나 둘 셋, 셋!
하나 둘 셋, 넷!
하나 둘 셋, 다섯!
하나 둘 셋, 여섯!
하나 둘 셋, 일곱!
눈까리에 힘 안 빼나
이 개새끼야!
네가 언제까지
검산 줄 알아, 새끼야
야, 왜 그래?
봐봐
야, 붕대 가져와
그동안 진통을 겪어왔던
평택 아산만 철새도래지 개발 사업이
오늘 오전 기공식을
시작으로 재개됐습니다
오늘 기공식에는
극동개발 장현석 대표를 비롯해
창조국민당
강영섭 의원과
우종길 전 수원지검차장 검사 등
정관계 인사들이 참석했습니다
저 검사짬밥 8년찹니다
일반수산지기획수산지
그 정도는 구분할 수 있습니다
절 희생양 만들어서 철새도래지 건
다 덮으려는 거 아닙니까
증인이라고 나온 새끼들은
하나같이 거짓말만 늘어놓고
양 검사도
미친놈처럼 날뛰고
절 아주 죽이려고
작정을 하고 있는 것 같은데요
그래서?
그 이진석이...
이진석이가 가지고 있던 호흡기
그 네블라이져
분명히 가지고 있었습니다!
그것만 찾으면
사건해결 할 수 있습니다
야 인마, 이진석이
천식 아니라는 증언 못 들었어?
언제까지
똑같은 이야기만 할 거야?
지금 모든 증거가
니를 범인으로
가리키고 있단 말이다
그럼 도대체
저보고 어쩌라는 겁니까?
일단 인정해라
수사 중 피의자 돌발행동 때문에
우발적으로 발생한 일이라 해가
정당방위로 빼자
저보고 죄를
인정하라고요?
재욱아
내는 지금 진실에 대해서
얘기하고 있는 게 아이다
- 법에 대해서 얘기하고 있는 기다
선배님!
이게 내가 니를 살릴 수 있는
유일한 방법이다...
선고합니다
피고인은 검사로서
사회 정의을 견인했던 것은 인정되나
권력을 남용하여
피의자를 죽음에 이르게 한 점은
한 치의 용서도 구할 수 없는
중대한 범법 행위라고 할 것이다
또한 피고인이 주장한
정당방위 역시
이를 인정할 아무런 증거도 없다
따라서 본법정은
피고인 변재욱을 일벌백계하여
검찰과 경찰의 위법한 수사에
경종을 울릴 필요가 있다고 판단
피고인에게 폭행 치사
직권남용의 죄를 물어
징역 15년을 선고한다
차장님, 이건 말이 틀리지 않습니까
예? 차장님!
차장님, 차장님
이건 말이 틀리지 않습니까!?
차장님!
야 변재욱 가만히 있어!
차장님,
저한테 왜이러십니까?
저한테 왜 이러십니까!
놔봐, 이 새끼들아
예? 저한테
왜 이러십니까!
차장님!
나한테 왜 이러는 거냐고!
놔!
우종길...
나한테
왜 그러는 거냐고, 어?
왜 그러는 거냐고!
예, 차장님, 예예
이번 일은
제가 잘 처리하겠습니다
그래요
내 김 소장만 믿어요
3820번
소장님이 찾으신다
여기 온 사람들 중에 말이야
억울하지 않은 사람들 아무도 없어
괜히 윗분들
심기 건드리지 말고
빨리 적응하면서 살아가는 게
당신한테 좋은 거야, 응?
자아, 춥다
빨리 빨리 하고 들어가자
자, 주목!
다들 모여봐
너희들 중에 사회 있을 때
부동산 관련 일을 해봤다, 거수
응, 너 뭐했어?
예, 아파트 시행 쪽 사업이랑
떴다방 세 개 돌렸습니다
아니, 사기꾼이란
소리 아냐!
넌 뭐야?
너도 떴다방이야?
죄송합니다
제가 의욕이
좀 넘쳤던 것 같습니다
니들을 믿은 내가 잘못이지
됐어! 가서 일들 봐
쓸 만한 놈들이
하나도 없네요, 이거
아무튼 어떡하면 좋아
이건 중대한 소송인데
내가 법에 대해서
아는 게 뭐가 있어?
임 교위님
뭐야, 넌 또?
제가 사회 있을 때
부동산 관련 소송을
몇 번 맡아본 적 있습니다
그렇지!
아, 맞네, 맞아
내가 왜 네 생각을 못했지?
이야, 전문가가 여깄었네
뭐야?
뭐 이렇게 하면 된다는 거야?
I 이렇게 간단해?
- 예
그렇게 하면 상대방은
부동산 허위양도에 따른
강제집행면탈로 구속이 될 겁니다
그러면 임 교위님한테
합의하자고 제안이 들어올 거고요
그 때 원금은 물론 위약금까지
다 받아내시면 됩니다
저, 이거 하나
더 먹어도 되겠습니까?
먹어, 먹어, 먹어
천천히 먹어, 천천히
얼마 전에 나도...
그 이모부한테 민사소송을 당해서
돈을 좀 갚아줘야 되는데...
아, 맞다
재욱씨도
잘 알다시피
우리 공무원이 거
무슨 돈이 있겠어요, 예?
일단 주지 마십시오
진짜?
거 안 갚아줘도 돼?
거 법원에서는 주라고 하던데?
법원 놈들 뭐
하는 일이 그렇죠 뭐
제가 알아서
다 해결해 드리겠습니다
저, 대신에...
부탁 한 가지만
들어주십시오
아, 형님 좋습니다, 형님
아, 웬만한 프로보다
나은 것 같습니다, 형님
좋습니다
아유, 보통이 아니신데요?
1322번, 이감이다!
갑자기 와 그럽니꺼?
뭔데!
이리 와!
저기, 잠깐만!
뭔데! 와 이카노, 씨!
뭔데, 응?
이유는 알아야
될 거 아이가?
임 교위님!
말로 합시다, 말로!
도대체 날 어디로
보낼라고?
얘기를 해줘야
될 거 아이가!
놔라! 놔라! 이 새끼들!
안 가, 새끼들아!
안 가, 이 개새끼야!
신삥들! 반가워!
응? 안에서 보자이
야, 너! 눈깔라고!
자, 좌향좌!
앞으로 가!
있다 보자!
오빠, 괜찮아?
몸은 좀 어때?
잘 지내고 있는 거지?
Who are you?
그게 무슨 말이야?
내가 정말 무슨 말
하는지 몰라서 그래?
오빠, 왜 그래?
난 이제 하나같이 예쁘고
아름답게 자란 아이랑
어울리는 사람이 아니야
나 같은 전과자 같은 건
잊어버리고
그냥 행복하게 살아
이 얘기 하러
잠깐 나온 거야
오빠
저 이제 면회 마칩니다
오빠, 잠깐만!
오빠! 오빠!
오빤 여기 있을 사람 아니잖아
나는 알아, 다 알아
내가 아는 오빠는
한없이 착하고
순수한 사람이라는 거...
Stop it, 하나
I'm stupid! I'm 바보 등신!
미국에서 너무 공부만 해서
세상 물정을 몰랐어
그냥 한국 사람들이
하는 말 다 믿었어
나는 세상이 오빠를
오해했다고 생각해
아니, No!
무슨 오해?
Don't you see this?
세상이 날 인정할 거 같아?
너희 가족이
나 같은 쓰레기를...
사람 취급이나 하겠어?
오빠 쓰레기라니!
나는 다 극복할 수 있어
그리고 이번에 올라가는 건물은
내 명의로 하기로 했어
오빠 나오면...
우리 작지만
소박하게 시작하자, 응?
난 정말 너 못 이기겠다
이런 더러운 세상에...
어떻게 너 같은
아이가 있을 수 있니?
오빠...
걔네 식군 다 정리해
- 예
Hey, what's up, bro?
What's up, man?
누기여?
오늘 계집애 면회 왔담서?
아 부럽다, 응?
| 비결이 뭐야?
비결이 뭔데?
형들이 안 되는 게
너무 이성적이란 말이야
생각이 많단 말이지
이 사기라는 건 말이야
무조건 남을 속여 패가망신시키고
그런 종목은 아니야
나를 버려야 돼
내가 만든 내가 되고 싶은
그 사람이 그냥 되는 거야
Understand?
데려왔습니다
쟤들 뭔데 저러고 있어?
몰라? 9번방 영감님이잖아
저, 영감님...
전 죄인이 아닙니다
그럼 뭐지?
제 부하직원이
제 딸을 강간했습니다
근데 제가 어떻게
가만있겠습니까, 애비로써?
나 보지 말고 얘기해
예?
그래서 제가
조선족 몇 명을 불렀습니다
죄를 짓긴 지었구만
저, 영감님
박 사장님 야그는
소문으로 많이 들었습니다
사정이 딱하신 분이더라고요
평판은 좋으신 양반인디
| 오라 그래
- 예
얼굴 보고 이야기 하셔요
도와주십시오, 영감님
조선족들이 돈을 달라고 한 기록을
검찰 애들이 가지고 있어?
없습니다
그럼 아무나 다른
조선족 몇 명 데려다가
네가 죽이라는 얘기는
하지 않았다고 증언하게 해
위증을 시키란 말입니까?
중국 쪽에서 주장하는 내용에 대해선
검찰 애들이 확인할 수가 없어
원래 시스템이 그래
네가 죽이라고 한 적이 없다는 것만
증명하게 되면은
최소한 2년은 형량이 감량돼
2년이요?
거기다가 강간 피해 여성의 정신적
고통은 정상 참작되는 내용이니까
- 너 여기 얼마나 있었어?
9개월입니다
9개월...
축하해, 3개월 남았네
진짭니까? 감사합니다
이거 어떻게
사례를 해야 될지...
나중에 도움 필요하면
얘기할게
감사합니다
감사합니다! 영감님!
감사합니다!
감방에서 잘 나가봤자 뭐하냐?
그래봤자 살인범이지
전체 차렷!
소장님께 대하여 경례!
오셨습니까!
쉬어
어! 재욱 씨
왜 일을 하고 있어?
다... 당연히 해야죠
저, 저번에 말씀하신 고소사건
잘 해결되셨습니까?
변호사가 꼼짝을 못하더라고
다행입니다
야, 드려
어유, 감사합니다
잘 읽겠습니다, 소장님
커피 한 잔 하러 가지
열심히들 해라!
- 예!
I 들어가십시오
오우씨!
아, 여기! 여기 여기 여기
Hey, what's up!
- What's up!
Man!
어이, 아그들아
좀 조용히 좀 허자잉
예! 형님!
지랄이야
맛도 없는 걸
왜 피는 거야, 이걸?
저어새는 주걱처럼
넓적한 부리로...
I ・형들, 그거 알아?
뭐를?
저 철새라는 게 말이지
러시아에서 한 번 뜨면
15일을 날아
땅 한 번 안 밟고
먹이도 안 먹고
저기요, 검사님
철새가 러시아에서 한 번 뜨면요
15일 정도를 날아요
땅도 한 번 안 밟고
먹을 것도 안 먹고
그런 철새들이
휴게소처럼 잠깐 들르는 데라고
그래서 밥도 먹고 물도 마시고
좀 쉬다가
남태평양까지 쫙 날아가는 거야
너 그 이야기
어디서 들은 거야?
아, 왜요?
아, 뭐요? What's wrong?
왜 이래?
철새 어쩌고저쩌고 하는 얘기
어디서 들은 거냐고!
Are you crazy?
Hey!
뭐야?
나한테 정말 중요한 얘기니까
너 똑바로 얘기해라
Don't touch, man
이 아저씨 왜 이래?
빨리 얘기하라고, 이씨!
아저씨, 저희 미국은요
원래 환경문제에 관심이 많아요
저희 펜실베니아에서
환경오염 시키면 사형이에요, 사형
뭘 좀 알고 얘기하세요, 네?
I love birds!
My favorite, all right?
Easy man!
개새끼가...
이건요, 항소해도 이길 수 없어요
그냥 살아야 됩니다
빨리 이거 뭐 선임계에
사인해서 끝냅시다
다음 달이
아버지 기일이에요
엄마랑 동생이
저만 기다리고 있습니다
저 같은 청년 가장은 나가서
경제활동을 해야 돼요
어쨌든 한치원 씨가
펜실베니아 주립대 나왔다고
거짓말 했잖아요!
아니, 변호사님, 지들이 먼저
투자하겠다고 난리를 치는데
그럼 그 눈 먼 돈을
그냥 보고만 있습니까?
변호사님은 땅에 떨어진 돈 보면
‘아 저건 돈이구나’ 하고
그냥 지나가세요?
네... 저 유물론자에요
국선변호호사시죠?
- 예 예
몇 기시죠?
38기입니다
아, 늦은 나이에 합격하셨네
전 31깁니다
아, 여기 계셨군요, 선배님...
음... 아니, 앉으세요
제가 사건 기록 좀
보겠습니다
이건 뭐 보나마나...
뭡니까?
이 사건은 98년도
대법원 판례를 봐야 됩니다
뭐 하시는 거냐고요?
이 대법원 판례는
사기죄에 있어서
기망과 손해 발생 사이의
인과관계에 관한
법리를 밝히고 있습니다
다시 말해서
기망과 손해 발생 사이의
명백한 인과관계가 인정되지 않으면
사기죄가 성립될 수 없다라는
법리를 밝히고 있는 겁니다
Hey, what's man!
Hey, hey, what are you doing?
뭐래는 거여
이 또라이 새끼가!
딱서!
영감님
앉아
야! 펜실베니아
너 그때 그 철새 얘기
어디서 들었어?
아, 그거...
뭐 그 때 얘기 했잖아요
솔직히 얘기해라
난 네가 비행기 단 한 번도
타본 적이 없다는 것도 다 알고 있고
정신 나간 계집애 후리고 다니는
사기 전과 10범이라는 것도
다 알고 있어
무슨 소리에요!
9범이에요, 9범
작년에 하나 무혐의처리 났어요
네가 하는 얘기가...
정말 내가 찾고 있는 거면
내가 너
바로 나가게 해줄 수 있다
Just moment.
오케이!
What are you want?
한... 5년 정도 됐나?
처음에 어디 용역 사무실 같은데서
공부하고 그러면
일당 10만 원씩 준다
그러더라고요
뭐 그땐 제가 사업
준비하고 있는 기간이어서
시간이나 때울 겸
나갔었죠
뭐 갔더니 구라 좋고
이쪽 바닥 치고는 착하게 생긴
애들이 한 스무 명 정도 모여 있더라고요
클래스도 유익하고
돈도 주고 꿀이었죠
근데 어느 날 갑자기
애들을 모으더라고요
그래서 갔더니 쇠파이프 나눠주면
이걸로 전경들을 막 후려치라는 겁니다
살면서 사람을
한 번도 때려 본 적도 없고
못하겠더라구요
사실 그렇게 격렬한 덴 줄은
꿈에도 몰랐죠
그걸 지시한 놈이
극동개발 장현석이고?
음?
사장님 이름을
어떻게 아세요?
난 너 같은 양아치 새끼들
제일 싫어해
남의 등골에
기생하는 새끼들
그래도 이번엔
네가 나가기 싫다 그래도
내가 널
꼭 내보내야겠다
잘 들어
앞으로 넌 네가 가장 무서워하던
인간들을 상대해야 할 거야
깡패
| 어이, 들어가자고
・네
검사
정치인
저는 오늘
제 청춘을 바쳤던
검찰청을 떠나
새내기 정치인으로
제 2의 인생을
시작하려고 합니다
야, 인마! 똑바로 베끼라고!
아니 이걸 왜
갑자기 베끼라는 거예요?
자세한 거
알려고 하지 말고
거기에 있는
사인을 똑같이 베껴
앞으로 필요할 때가
있을 거야
아따 짤순이나
한 개 구비해두지, 에이씨...
- 야, 저따 걸어
- 예
Hey, bro
부활절입니다!
아이 러브 유!
미친 새끼
그거 다 줘봐봐
I 줘봐봐
아 왜요?
줘봐봐, 새끼야!
야, 영철아
이거 애들하고 나눠먹어
아이구...
잘 먹겄습니다, 영감님
야, 계란 먹고 허자
넌 인물도 좋고
머리도 그만하면 쓸 만한데
왜 사기를 치고
돌아다니는 거냐?
잘 모르시겠지만
제가 모의고사
전국 38 까지 한 놈입니다
근데 아버지가 돌아가시면서
빚만 잔뜩 남기고 가셨어요
제가 할 짓이
뭐가 있겠습니까?
말씀하신대로 인물, 머리 쓰면서
할 짓이 이거 밖에 없더라고요
내가 볼 때
넌 나쁜 새낄까, 아닐까?
아닐걸요?
지랄하네
일 마무리되면
착실하게 살아, 새끼야
네, 알겠습니다
명심하겠습니다, 형님!
형님?
근데...
영감님은
왜 아무도 면회를 안 와요?
밖에 있을 때
나쁜 짓을 많이 했나 보지 뭐
결혼은 하셨죠? 애는요?
안 했어요?
얼굴은 완전 학부형인데
인생을 어떻게 산 거야?
어이구!
판결하겠습니다
대법원 판례의
취지에 비추어 볼 때
피고인이 피해자를
기망하여
금전을 편취하려는 고의를
가지고 있었다고 보기 어려우므로
사기죄가
성립하지 않는다
따라서 원심판결을
취소하고
피고인에게
무죄를 선고한다
축하합니다, 치원 씨!
영감님!
저 내일 나갑니다
좋냐?
웃기는...
앉아!
뭐예요, 이게?
5년 전 재판 때 위증했던
증인들 전화번호다
밖에 나가서
쓰잘때기 없는 짓거리 하지 말고
내가 시키는 것만 해라
아이 참...
영감님의 억울함을
풀어드리기 위해서
최선을 다하겠습니다
아, 이 멍청한 새끼가 진짜...
오버하지 마, 새끼야
- -자자자,,, 작작업업합합시시다다!
자, 가자, 가자
다음 어딘데?
저리 가라 짜증나니깐
좋으면서...
이러니깐 마누라가 없지
가라고...
네, 누구세요?
어, 내다 한치원이
한치원?
야, 니 살아 있었나?
웬일이고, 인마!
천천히 좀 무라
행님들이
밥도 안 사주나?
와, 니는 잘나가나 보네?
새끼, 막 삐까뻔쩍하다?
내는 머리를 쓰잖아
I 굶을 수가 없지
맞나?
근데 뭐 이거, 머리 좀 쓰는
아들 다 어디 가고?
갸들은
선거 때문에 바쁘다
이래저래 배달할 게
많다 카더라고
우리 같은 놈들은
거기 가봐야 뭐 씨바
맨날 욕만 처묵는 거지 뭐
선배님
이렇게 성공하셔가지고
한 턱 쏘시고 감사합니다
선배님 건배 제의
한번 하시죠
건배는 무슨...
선배님 건배 제의 한번...
박수! 박수!
아이, 쪽팔리구로
자!
건강하고! 돈 많이 벌고!
즐겁게 살자!
건배!
위하여! 위하여!
잘생겼다!
친구야!
오랜만에 한잔하자!
그래
근데 진석이 죽었대매?
내 외국에
오래 있다 보니까
조문도 못해보고...
마! 마!
그게 언제 적 애긴데
이모! 고기 5인분 더 주이소!
알았어요, 가고 있어요
근데 듣자 하니깐...
어떤 미친 검사한테
맞아 죽었대매?
어요!
거 죽은 아 얘기를
와 자꾸 하노, 인마?
어... 미안
씨발... 밥맛 떨어지게 이씨!
내 잘할게요오
2차 가야지
2차 가자
- 야
- 와?
니 한번 생각을 해봐라
니가 지금까지 좆빠지게 일해가
얻은 게 뭐고?
니 이 기름덩어리 이거
혈관에 끼면 뒤진다
답 없다!
야 인마 나도 고등학교 육상부 할 때
60킬로 나갔었다 아이가
근데 돼지사료 처먹고
개지랄하다가... 참...
야, 그래도...
우리야 이렇게
살아 있으니까는
삼겹살에 소주라도
한 잔 하지!
진석이 봐라
뭐고 그게?
조또 불쌍한 새끼, 그거...
그 새끼는 맨날
숨도 제대로 못 쉰다고 씨발
존나 갈굼이나 당하고...
근데 진석이 가가
원래 몸이 좀 약했었나?
아! 금마! 그거 천식이
되게 심했었다 아이가
뭐라고? 천식?
와, 니 금마 천식인 거
알고 있었나?
알고 있었지
아들 다 알고 있었는데 와?
니 몰랐드나?
나는 몰랐지
몸도 약한 아를...
친구야
한잔해라!
나 이거 한 개만 먹을게
고마워
그러니깐...
진석이가 괜히 밖에서
헛소리하고 댕기믄
큰형님 하시는 사업
말아 먹을 수도 있잖아
그니깐
내 말이 그 말이다
맞네! 그기네!
그래가 행님이 그런 기네?
- 그래...
그래서 행님이 진석이를 제끼라 캤지
그니깐 니 말은
그 검사가 그런 게 아니다...
이 말 아이가?
나도 다 알아 들었어
그래서 내가 재판장에서
구라를 친 기라
우리는 행님이 시키면 시키는 대로
앗! 뜨거!
야, 괘안나? 데있나?
돌았나? 씨발놈이!
잘나왔다! 잘나왔어
포항의 아들이라...
내 엄밀히 말해가꼬
정확하게 포항은 아닌데?
그런 발언은 위험해!
우 후보, 정치는 원래
그 지역구가 고향인 거야
알겠습니다
응, 장 사장
용건만 간단히 하자, 내 좀 바쁘다
저, 후보님
혹시 얘기 들으셨습니까?
뭐?
변재욱이가
재심청구를 했다고 합니다
그 때 왜 법정에서 진술했던
저희 애 하나가
말실수를 한 거 같은데
이러다 큰일 나는 거 아닌가 싶어서
그런 얘기는 전화로 하지 마라
니 지금 어디고?
정신들! 안 차리고! 개새끼들아!
언제까지 내가
이런 걸 해야 되냐!
씨발새끼들아!
느그 나가있어
| 오셨습니까?
- 장 사장
내 검사 되고 나서
매일 아침마다 하는 버릇이 있다
I 그게 뭔지 아나?
- 예?
잘 모르겠습니다
매일 아침마다
한 시간씩 명상을 해
그러면 머리가 맑아져서
평소 안 보이던 것들이
명확하게 보일 때가 있어
뭐가 보인다는
말씀이신지?
누가 내 발 밑에서
빌빌거리다가
언제쯤 내 뒤통수를
칠지가 보인다고
죄송합니다
아이고... 이...
천둥벌거숭이 같은 놈이
양복 입게 해줬더만은
일을! 새끼야!
그 따구로밖에 처리 못 해?
후보님!
후보님은 마음에
안 드시겠지만
그래도 저 후보님을 위해서
여태껏 목숨...
선거 한 달 남았다
마무리 제대로 하자
전화 자주 하고!
예, 후보님
미꾸라지 한 마리
잡았습니다
응, 잘됐네, 잘했다
니가 알아서 마무리해라
어떻게 처리하라는
말씀이신지...
야, 이 새끼야
겁 줘가
아가리를 닥치게 하든
두들겨 패가
반병신을 만들 건
내가 알아서 정리하란 얘기는
니가 알아서 판단해가 선조치!
후보고 하라는 얘기다
알았어?
아, 예... 죄송합니다
오셨습니까
- 아이고, 양 부장 오랜만이야
야, 요새 뭐 승승장구대!
근데 얼굴이 많이
수척해지신 것 같습니다
거 웬만하면
정치하지 마
아... 좀 많이 힘드네
무슨 일 있으십니까, 선배님?
어... 변재욱이가
재심을 신청했다던데...
예?
뭐 선거 앞두고 괜히
구설이 생길까 싶어가
아니, 왜 갑자기 이제 와서?
뭐 타이밍이야 뭐 지금이 절묘하지
내 흠잡으려면
오랜만에
동기 얼굴 한번 본다 생각하고
가서 함 만나봐라
재판은 좀 천천히 열리는 게
안 좋겠나?
선거 뒤로
야아, 많이 변했네
수염도 기르고
저기, 우리 둘이서
얘기 좀 할게요
그리고, 여기 담배 괜찮죠?
아, 예...
한 대 피워
여기선 이런 거
구하는 거 쉽지 않잖아
무슨 꿍꿍인진 모르겠는데
괜한 억하심정으로
분란 만들고 싶은 거면
그만 둬라
그 얘기 하러
여기까지 온 거야?
증거 하나 나왔다고
재심 열리는 건 아니라는 거
너도 잘 알잖아
와...
이제 좀 검사 티가 나네
협박할 줄도 알고
비꼬지 마라
내가 고2 때부터 20년 동안
하루에 담배 세 갑씩 펴댔어
근데 그걸 끊은 지가
5년째야
살면서 요즘처럼 이렇게
정신이 맑아 본 적이 없다
조심히 돌아가라
우 차장한테 안부 전해주고
하아, 우째 아를...
미안하다, 친구야
그 테이프에서 얘기한 놈
증인으로 섭외했어?
그 친구 작살났어요
평생 반신불수로
살아야 될지도 모릅니다
씨... 너는?
제가 붙잡혔으면
이렇게 전화 받을 수 있었겠어요?
사지가 절단 나서 따로 따로
어디 저수지에라도 가라앉아 있었겠죠
전화로 자세한 얘기하지 말고
일단 들어와
만나서 얘기하자
영감님, 내가 생각 많이 해봤는데
제가 영감님이
베풀어주신 은혜는
충분히
갚아드린 것 같습니다
앞으로 전화하지 마십시오
음, 우리 하나랑
상가에서 조그만
사업을 하고 싶다던데?
그 미국에서 어렵게 공부하고
그 정도 가게로 되겠나?
시작은 작게 시작하려고요
저희 부모님도 미국에서
동네 gas station으로
시작하셨으니까요
아, 그 펜실베니아 주립대
나왔다고 했죠?
n li
경영학 전공했습니다
그래요?
PSU엔 경영학과가 없는데...
대학원이요...
아... 와튼 출신이구나?
- 내 친구도 그쪽 출신인데
· 아, 그러세요?
아, 오빠 혹시 경민오빠
얘기하는 거야?
어, 경민이
나이대도 비슷해서
학교 같이 다녔을 것 같은데
그쪽에 한국 사람들 얼마 없어서
다 알고 지내지 않아요?
경민 씨요?
키 크고 마르고 농구 막하고 뭐
걔 170도 안 되는데?
아, 순간적으로
제 친구랑 헷갈렸네요
어... 경민 씨?
오빠!
우리 친오빠가 그러는데
오빠 말투가
꼭 경상도 사람 같대
경상도?
부산 있는 데가 경상돈가?
음... 잘 모르겠는데,
펜실베니아 액센트가
경상도 방언이랑 좀 비슷하다는
얘기가 있었던 것 같기도 하구
오... 그런가?
언제 뭐 형님하고
얘기 좀 해야겠네
미국사람한테
경상도라니, 참!
응? 왜 안 가지?
저기요?
Excuse me
저기요!
왜? 왜 그러세요?
죄송합니다
야 얼굴 얼굴 얼굴!
아, 아야!
아, 오빠
아, 어떡해!
아저씨들 뭐예요!
자자자, 아이고
어머, 아저씨 뭐예요?
어딜 만져!
진짜! 이 아저씨 미쳤나봐!
어이, 한치원
저기 네 깔치한테
네가 전과 9범에 중졸인 거
다 얘기해줄까?
영감님께
받은 은혜는 갚아야지
연락할 일 없다더니
웬일이야?
저기요
영감님이 지금 여기 에이급 명품에다가
스크래치 내놓으셨잖아요!
도대체 나한테
왜 이러시는 겁니까?
어차피 날 떠나도...
우종길한테 죽어, 너는
와... 나
이 아저씨가 진짜 돌았나?
내가 그렇게 만만하게 보여요? 에?
평생 도망 다니면서 살고 싶으면
네 마음대로 해라
영감님! 영감님!
영감님...
잠깐만요, 잠깐만
그래서 뭘
도대체 어떡하라는 겁니까?
얘기를 해봐요
영감님도 어차피
다른 방법 없잖아요, 지금
널 계속 믿어도 되겠니?
저 정말 너무
힘들어서 그래요, 네?
미치겠어요
저도 이거 빨리 끝내고
고향 내려가서
아버지랑 마늘농사 지으면서
그냥 행복하게 살고 싶답니다
니 아버지 중학교 때
돌아가셨다 그러지 않았어?
제가요?
법조인으로
25년을 살던 제가!
이제 제 남은 삶을
제 고향 포항을 위해서
바치겠습니다
고향으로 돌아온
포항의 아들 우종길이!
여기 계신 어르신들께
제가 오늘 큰 절 한번 올리겠습니다
우종길! 우종길!
우종길! 우종길! 우종길!
네, 그럼 음악, 주세요!
기호 1번!
우종길입니다!
포항 시민 여러분
마음 속 깊이 새겨주시기를
부탁드리겠습니다
지금부터 기호 1번 우종길과
함께 신나는 시간
멋진 시간
함께하도록 하겠습니다
박수와 함성
부탁드립니다!
우리 선거운동원이
제대로 느낌 받은 것 같습니다
아, 춤 실력도
장난이 아니에요
현란하다
아, 옆에 계신 아주머니도
제대로 느끼고 있습니다
자, 함께 갑니다!
더듬어요!
어이구야, 아지매
고맙습니다, 예예
아이구야...
이 젊은 친구가
분위기 잘 띄우드라고!
후보님을 위해서
최선을 다하겠습니다!
그래, 그래
후보님, 죄송한데
같이 사진 한 장만 찍어도 될까요?
찍어, 찍어, 찍어, 찍어
감사합니다
영광입니다!
잘 할게예!
우종길 파이팅!
우종길! 우종길!
우종길
아이고, 남자가 뭐 이래
이쁘장하게 생겼노
학생인가베?
예, 군대 다녀와서 복학하기 전에
이것저것 경험해보고 있습니다
뭐... 딴 것도 하나?
과외 뭐 서너 개 정도요
엄메야...
공부 억시로 잘하는가 보네
저 학교는 어덴데?
서울... 관악산 쪽에...
어머야!
아이고, 여 있을 사람이 아니네
아이, 우리가
귀한 분을 못 알아봤어
엄마가 얼마나 좋아하시겠노
이 세상 천지에
아이고, 나도
이런 아들 있었으면 좋겠다
아! 맞다!
저기 우리 윤아 씨 어떻노?
나이도 비스끄무리하고
한번 만나봐봐
서울대란다, 서울대
아이, 팀장님 왜 그러세요?
저도 남자친구 있어요
군대 갔지만...
| 수고하셨습니다
- 감사합니다
수고하셨습니다
고생하셨습니다
- 오빠, 오빠, 여긴 좀...
괜찮아, 괜찮아
살인죄로 복역 중인 전직 검사의
재판 무효 소송이라...
이거 큰데?
아니, 이기지도 못할 사건을
5년이나 지나서 갑자기 들춘다는 건
여론몰이를 하겠다는
수작입니다, 판사님
야, 변재욱
그냥 깽판 치려고
이 난리를 치는 거야?
재판장님께서도 증거로 채택된
녹음파일 듣지 않으셨습니까?
재심 승인해주십시오
아니 그게 아니고...
왜 이제 와서
이런 얘길 하는 거야?
너 그때 도대체 무얼 했어?
그때 당시 재판 전날
저한테 집행유예를
제안했던 사람이 있습니다
그래서 제가 거짓증언을 하면서
잘못을 시인했던 거구요
그게 누군데?
I 우종길입니다
뭐?
너... 지금 뭐라 그랬어?
재심 승인해주십시오
부탁입니다
제가 법정 가서
모든 걸 말씀드리겠습니다
우예 됐어?
재판이...
승인 됐습니다
그래 될 수밖에 없었나?
죄송합니다
아이다
양 부장이 죄송할 게 뭐가 있어
저, 그리고...
변재욱이가 선배님을
증인 신청했습니다
재욱이가...
내가 마이 미운갑네
저기, 근데...
재욱이랑 차장님 사이에
제가 모르는 뭔가가 있는 겁니까?
야, 이 사람아
있기는 뭐가 있어
야당아들 정치공작이지
니는 그냥 내가 어째든지
법정에 서는 일만 없도록 해주면 된다
가봐
이 짱구 같은 새끼!
어! 김 소장, 잘 지냈어요?
응, 다름이 아니고
다음 주에 법무부에서
교도소 감사가 있다 카더라고
내 신경쓰이가
전화 한 통 했지
검사 준비!
비켜봐
| 인거 아닙니다
놔!
- 이거 아닙니다
나와, 이 새끼야
나와!
| 놔!
3820번! 금지물품 밀반입!
30일간 구금이다! 알겠어?
아이, 뭔 느닷없이
이감이래, 이감이?
아니, 교도관님, 예?
교도관님!
영감님 영감님!
나 이감된다는 디요, 예?
| 영감님! 영감님!
앞에 봐!
최근 제기된 불법 선거 자금
의혹에도 불구하고
창조국민당 우종길 후보가
다른 후보들을
7퍼센트 포인트 가까이
앞서고 있는 것으로 조사되었습니다
응, 나다
내 말 똑똑히 들어
여기 상황이 좋지가 않아
앞으로 연락하기
힘들 거야
그러니까 만나서 얘기하자
당장 들어와
야, 3820번!
너 거기서 뭐해?
예, 아닙니다
저 마무리 하고 있습니다
야, 빨리 빨리해
들어가
말씀하신 돈은 준비됐습니다
이게 마지막 면회가
될 거야
우종길이 움직이기 시작했다
앞으론 너 혼자 움직여야 돼
여태까지 누가
나 도와준 적 있습니까?
말이 좀 이상하시네
이제...
모든 게 너한테 달렸네
마지막으로 기도하자
수고하고 무거운 짐 진 자들아
다 내게로 오라
내가 너희를 쉬게 하리라
아멘
지금부터가 진짜니까
정신 똑바로 차려라
쓸데없이 계집애들이나
후리고 다니지 말고
여기 비밀번호 눌러주세요
마태복음
11장28절
아니 그래서 더 얼마가 필요한데?
아니, 돈 얼마 안 든다고 애들 학교
캐나다로 보낸 거 아니었어?
강 계장은 우종길한테 팽 당하고
오갈 데 없는 처지야
어차피 그 인간이 지은
죄라고는 증거인멸 뿐인데
그 공소시효가
이미 지났어
네가 가진 그 돈이면
충분히 설득이 될 거야
누구세요?
저... 강 계장님?
안녕하세요
누구세요?
서울중앙지검 특수부
부장검사 양민우
아주 의심이 많아
접근하기가 쉽지 않을 거야
남을 의식하는 놈이니까 주변에
잘 나가는 사람들을 이용해야 돼
대검찰청 감찰부장
21기 김창섭 검사
사람 좋아하고
술 좋아하고
근데 참 허술해
네가 처음에 접근하기가
제일 쉬울 거야
선배님, 저번에 잘 들어가셨죠?
우리 언제 봤나요?
에이, 선배님! 장난치지 마세요
저 섭섭해지려고 합니다
아, 미안, 미안
그... 학술회였지?
네!
아, 그래
전주 지방법원
법원장 박청직
혜성그룹 사위야
뼛속까지 전라도
그래서 대구 어쩌고저쩌고
말도 안 되는 얘기를 하길래
제가 정확하게 얘기를 했습니다
TK들은 근본적으로 욕심이 많다
대한민국의 모든 문제는
거기서 시작이 된다
아주 정확해
이 친구 아주 볼수록
마음에 드는구만
| · 감사합니다
I 자, 마시자고
전에 사건 하날 마치고 나서
샤또 마고 빈티지 받은 게 좀 있는데
이게 또 혼자 마시면 뇌물이고
같이 마시면 선물 아니겠습니까
거기까지 네가 성공하면
민우가 알아서 미끼를 물 거야
조직에서 소외받는 걸
견딜 수가 없는 놈이거든
민우는 검사가 아니라
스타가 되고 싶어 해
어이, 양 프로
이리 와봐
이제 양 부장이라고
불러야 되나?
아닙니다, 아직 부장이라는 직함이
저한텐 좀 과분한 것 같습니다
이 마음만 무겁게
가지고 있습니다
이 친구 겸손하기는...
아참, 여기는 남부지청에
김재영 검사라고 우리 후밴데
젊은 친구가 아주 영민해, 응?
아휴, 저는 선배님들이
번쩍번쩍 닦아 놓으신 길을
그냥 묵묵히
걸어갈 뿐 입니다
야, 이 친구
말하는 것 좀 봐
야, 내가 왜 자넬
이제야 만난 거야 그래, 응?
야유, 아닙니다
응, 인사들 해
자 선배님, 안녕하십니까
처음 뵙겠습니다
김재영이라고 합니다
응, 그래, 반가워
선배님, 제가 선배님
조만간 한번 찾아 봬도 될까요?
응?
왜
중요한 일이라 찾아뵙고
말씀드리겠습니다
선배님, 저 휘문고 95깁니다
- 응, 그래?
네
직속이네, 응?
잘 부탁드리겠습니다
그래! 우리 종종 보자구
예
담임선생님은? 누구?
독사!
- 아! 그 양반 아직?
예
무슨 일이시죠?
아, 아니에요
잘 안 되네, 이게
저 혹시...
김재영 검사님이시죠?
예
안녕하세요
저 양검사님이 보내서 나온
박 계장입니다
| 반갑습니다
아니, 변호사님
저희가 장부를 빼돌린 게 아니라니까요
서울대 그 자식이 우리 경리를
꼬셔가지고 빼 간 거라고요
그러세요?
- 말 좀 해봐요, 윤아 씨
뭐해요, 윤아 씨?
부장님?
안녕하십니까, 선배님
오, 김 프로 왔어? 앉아
제가 장현석을 조사하고 있었는데
얼마 전에 이런 게 나왔습니다
아무래도 장현석의 돈이
정치판으로 흘러 들어가고 있는 것 같습니다
우종길 후보 선거자금 얘기야?
뭐 그건 얼추 마무리 됐잖아
우종길 후보 불법 선거 자금은
빙산의 일각에 불가합니다
제가 철새 도래지
개발 사업을 조사를 좀 해 봤는데
여긴 뭐 정관계 인사들의
투기판과 다름없습니다
왜 나한테 이걸 보여주는 거지?
선배님이...
우 후보랑 돈독한 관계라고 들었습니다
무슨 소리야?
제가 수사하고 있는 내용이
언론에 공개되면
선배님께 누가 될까봐
이렇게 먼저 인사드린 겁니다
장현석과 우종길은...
변재욱 사건과 연관이 있지 않습니까
저는
선배님 편에
서고 싶습니다
야, 이 친구 이거!
보기보다 저돌적인 스타일이네
맘에 들어, 응?
말씀 중에 죄송한데
이거 결제 좀 해주세요
그래요, 예
오전에
회의 있으십니다
아, 그렇지!
깜박할 뻔했네
저기 회의가 있으니까
갔다 와서 얘기하자고, 응?
어이, 앉아있어 앉아있어
내 금방 갔다 올게
예, 선배님!
이 친구 이거...
사랑합니다! 선배님!
예스!
여갔던 친구
어디 갔어요?
화장실 가신다면서
나가시던데요
그리고 최 판사님께
보내라고 한 서류는 보냈습니다
- 무예슨? 아서.류..?
증인 출석 요구선데요
아까 그 분이
부장님께서 보내라고 하셨다고...
내가?
무슨 소리 하는 거야, 지금?
뭐야, 이게?
예, 사장님
맞는 것 같습니다
나 가기 싫어!
나와, 이거 좀!
말 좀 들으라고, 진짜!
오빠! 치원오빠
오빠, 오빠, 오빠
이리 와
형님, 왜 이러세요?
진정을 좀 하시고...
이 양아치새끼...
중학교 수준 영어 할 때
내가 알아봤어야 됐는데!
- 야!
- 하지 마
이 사기꾼 새끼가
순진한 동생 꼬셔서 뭐 어째?
펜실베니아?
야! 영어 해 봐
영어 해 보라고!
왜 이래, 진짜!
내가 괜찮다는데!
미쳤어? 미쳤어!?
야, 너 진짜 안 따라오면
이 새끼 바로 감방에 처넣을 줄 알아
내가 지금 쪽팔려서 참는 거야
쪽팔려서!
| 따라와
1 - 안가!
따라와!
오빠 사랑해! 오빠 사랑해
사랑 같은 소리 하고 있네!
왜 그래 안 갈 거야
안 가! 싫어!
그 문 좀 열어봐, 아줌마
야, 문 열어
기생오라비 같은 새끼
이 새끼 이거 어데 갔노, 이거?
마, 니 어데 가는데?
나 위에 좀 볼라고
위에는 아들이 보고 있잖아
밑에도 봐야지
알았다, 마
아, 한치원 이 개새끼
이거 잡히면 쥑이삔다
오랜만이다, 키 큰 놈
- 아, 이거 뭐 장사 잘 됩니꺼?
예예예
- 저 한 번 도와주이소
- 예예
잘 할 게예, 예
후보님
방금 고등법원에서
연락왔습니다
수요일 아침 10시까지
증인으로 출두하시랍니다
알았다...
이봐, 최 판사 당신
무슨 생각으로 이딴 짓 한 거야?
당신 나한테 이래도 되는 사람이야?
무슨 소리야!
최종결정권자는 당신이잖아!
뭐야? 문 열어
문 열라고, 새끼야!
내가 누군지 몰라?!
와 승인했노?
니 지금 내한테
무슨 짓 했는지 아나?
제가 한 게 아닙니다
야 이 짱구 같은 새끼야...
니가 했으니까
이게 날아온 거 아냐!
그만하시죠?
뭐?
방금 뭐라 그랬어?
다시 말해 봐
저 장님 아닙니다
찾아보니까 선배님도 문제가
한두 가지가 아니시던데요
니 지금 내하고
다른 길 가겠다는 기가?
법정에서 뵙겠습니다
그래, 가서 보자
다들 그렇게 자기가
가는 줄도 모르고 가는 기지
박계장
극동개발 사장 장현석이
지금 당장 잡아오세요
예? 어떤 명목으로...?
아니 무슨 말이 그렇게 많아!
내가 판사 집 앞에 가서
무릎이라도 꿇고 영장 받아 올 테니까
당장 데려와
아시겠어요?
예, 알겠습니다
아유, 형님...
형님, 살려주세요...
야, 이 미꾸라지 같은
새끼야
너 하나 때문에 어르신들이
얼마나 큰 고충을 겪고 있는지
알고 있어?
제가 잠시 정신줄을
놨나 봅니다, 제가...
제가 살려만 주시면
제가 뭐든 다 하겠습니다
시키는 대로 다 하겠
조져
형님!
형님! 형님!
가만있어!
뭐야, 이거!
형님들 형님들 살려주세요!
형님들...
I 야, 꽉 잡아
안 돼!
살려주세요!
체포해!
아 이씨...
야, 다 튀어!
거기 서, 이 새끼야!
놔!
놔! 이 새끼들아!
놔! 이거 놔!
놓으라고!
- 가만있어!
뭐야, 이건?
김 검사님?
저 혹시 김재영 검사님
아니십니까?
누 구 죠
저 기억 못하십니까?
왜 양 검사님 사무실에서
인사 드렸던 박 계장입니다
- 아! 아, 박 계장님!
예
저런 나쁜 놈의 새끼들...
괜찮아, 괜찮아
괜찮으세요?
조금만 일찍 오시지
죄송합니다
- 아, 저 자식들 저거...
- 새끼들 저거!
천천히 좀 갑시다
내 잘못한 거 알고나 끌리 가자
밀지 좀 마요, 좀!
야, 이 미친놈아!
이 미친놈이 어디 대한민국
검사한테 테러를 가해, 이 미친놈!
어디 반말이나
찍찍 해샀코 이 새끼
내가 대한민국 검사야, 인마!
야! 너 이리 와
너 이씨...
너, 너 이리와!
연행해 빨리!
우와! 나 저 이씨...
예, 다 검거했습니다
콩 밥을 좀 먹어봐야 돼 어?
예?
이리와!
겁대가리 상실한 새끼들 이거!
・예, 알겠습니다
사기, 학력위조, 다단계에
신분 세탁
나이 서른둘에
전과가 10범
잡놈 중에
개잡놈이구만
먹고 살려다보니
어쩔 수 없이...
야, 아무리 생각해봐도
어이가 없네
감히 검사를 사칭해?
너 휘문고 아니지?
죄송합니다
사람 놀려먹는 재미가
쏠쏠하신 거 같은데
다시 감방에 들어가도 그렇게
웃을 수 있을지 한번 보자고, 응?
검사님
제가 긴히 드릴 말씀이 있습니다
송충이가 솔잎만 먹으면
배가 고프지 않겠습니까?
자고로 난세에
영웅이 탄생하는 법입니다
되도 않는 잡소리 늘어놓을 거면
지금 당장 처넣는다
지금 모든 언론이
중집 하고 있는 사건 아닙니까?
근데 이 문제를
해결할 수 있는 분이
바로 검사님밖에 없다
이 말입니다!
이번 일 해결하고 나면
인지도 막 급상승하고!
모래시계 검사님, 아시죠?
우짠 일이고?
오랜만입니다, 차장님
요즘 바쁘다
용건만 간단히 하자
간단하게 말씀 드릴 내용이면
뭐 여기까지 찾아왔겠습니까?
그나저나 이거
어디서부터 말씀을 드려야 될지
니 지금 내한테 고름 한번
짜보겠다고 이라는 기가?
같이 좀 먹고 살자는 겁니다
타라, 가면서 얘기하자
얼굴 마이 상했네
우째 지내노?
그거 물어보려고
5년 만에 나타나신 겁니까?
재욱아... 니 마 와 이리
인생을 힘들게 살라하노?
선배가 후배 만나러 오면서
인마, 빈손으로 왔겠나?
재보선 끝나고
한 달만 있으며는
8.15 특사도 있고
그 다음에는
추석 특사도 있다
내 다 얘기 해놨으니까
그때 나온나
저 또라이 변재욱입니다
이대로는 억울해서 못 살아요
성격 아시면서...
니 뭐 있나?
와 이렇게 무리를 하노?
아, 이 자슥이...
그래도 이 사리분별은
좀 할 줄 아는 놈으로 기억하는데
억울하게 옥살이 하는 전직검사가
무슨 짓을 못하겠습니까?
니 아직도 모르겠나?
니가 니를 이래 만든 기다
살려주세요
다 말씀드리겠습니다
일어서
좀 더 사내다웠어야지
숨 쉴...
5년 전 그 날
이진석이를 양 검한테 넘기라고
내가 얘기한 거...
기억나나?
니가 그날
내 말만 들었어도
아무 일도
일어나지 않았다
내 원망하지 마라
법정에 가서도
그렇게 증언해 주시죠
야, 내 검사 짬밥 25년이다
니 누구한테 일 배웠는지
기억 안 나나, 니?
내 못 잡아
야... 여전하시네, 허세 부리는 거
요즘도 남들 몰래
소주잔에다 물 타 드십니까?
온갖 사내다운 척은
다하면서...
으이고,
약해 빠져가지고...
그래
재판장에서 보자
야, 많이 상했네...
거 아직 한참 남았는데
편하게 지내야지, 응?
자
감방에서 만난 인연을
뭘 그렇게 소중히 여겨?
니가 살아야지
후보님!
한 말씀만 해주시죠
우종길 후보님
오늘 재심의 증인으로 나오셨는데
어떤 증언을 하실 거죠?
어... 사실 저도 왜 중요한 시기에
제가 여기에 있는지 정확히는 모르겠습니다
오늘 변재욱 피고인이
진짜 범인을 밝힐 거란 얘기가 있던데요?
뭐 저는 아는 게
없습니다만은
만약 누명이었다면은
그 친구가
부디 결백을 증명하고
사회로 돌아오기를
바라는 마음입니다
선거자금비리
관련 부분에서 한 말씀만 해주십시오
그만 하겠습니다
증인출석 심경이 어떠세요?
후보님, 한 말씀 해주세요!
3820번, 지금 법정으로 출발한다
나와
송 교위님!
1 뭐야?
소장님이 찾으십니다
무슨 일이 있어?
- 잘 모르겠습니다
저기 벽에 붙어 있어
거기 대기하고 있어
영철아!
영철아
너 이감됐다면서?
죄송합니다
야, 너 왜 그래!
무슨 일이야, 이거?
야, 교도관! 교도관!
아무도 없어?
피고인 도착이
지연되는 관계로
잠시 휴정하겠습니다
30분 뒤에
재판 다시 진행합니다!
예?
알겠습니다
도대체 뭐 어떻게 된 거래요?
칼에 맞았다는데?
뭐라고요?
니네 두 놈들 때문에 오늘 내 인생
조질 수도 있겠단 생각이 든다
내가 왜 네 얘길 들어가지고!
아, 진짜...
우리 이제 어떡하죠?
우리? 우리?
동급으로 보이세요?
바쁘실 텐데 죄송합니다
곧 끝내겠습니다
괜찮습니다
의원님도
너무 걱정하지 마십시오
이 사람이! 걱정은 무슨...
아 우리 우 후보야 항상
다음 스텝을 생각하는 사람인데
내가 걱정 같은 걸 왜 해?
예! 대한항공이죠?
미국 한인타운 가는 거
비행기 오늘 제일 빠른 걸로!
아, 모르겠고 그냥
한인타운 제일 가까운데 그냥
아, 뭐 그렇게 비싸!
아유, 씨!
이래서는 도저히 뭐
재판이 진행이 안 될 것 같네요
그렇죠, 검사?
시간을 조금만 더 주시면
안 되겠습니까?
아직 피고인의 신변이
공식적으로 보고된 상황도 아니고...
더 이상 시간을 끌 이유가 없습니다
재판은 피고인 불출석 관계로
추후 일정을 잡아
다시 열도록 하겠습니다
잠시만요!
재판장님!
죄송합니다
제가 사정이 생겨서 좀 늦었습니다
아, 그렇군요
일찍 좀 다니시지
자, 그럼
재판 진행하겠습니다
먼저 피고인 측이 신청한 증인이...
한치원 씨?
증인
5년 전 극동개발에서
일을 한 적이 있습니까?
네, 그렇습니다
그럼, 피해자 이진석과도
잘 아는 사이였겠네요?
그럼요
한 때 생사고락을 함께 했었는데요
이진석은 어떤 사람이었습니까?
착하고 마음도 여리고
이쪽 바닥에선 보기 힘든 친구였죠
다만 숨 쉬는 데 문제가 있어서
지나가는 버스도 잡기 힘든
그런 친구였습니다
호흡기를 달고 살았죠
호흡기요?
- 네
그 호흡기라는 것은
천식환자들이 가지고 다니는
네블라이져를
말씀하시는 겁니까?
네! 맞습니다
그럼 이진석 씨에게는 그 호흡기가
없어서는 안 될 물건이었겠네요
그럼요!
그거 없으면
걔는 즉사에요, 즉사
숨을 쉴 수가 없다는 뜻이죠
네, 잘 알겠습니다
증인, 그럼 혹시...
극동개발 장현석 사장과도
잘 아는 사이였습니까?
물론입니다
형님이 평소에 저를
너무 아껴주셔서
예전에 전경폭행사건 때도
제가 현장에 있었었고
뭐 최근엔 선거캠프에서
활동한 적도 있습니다
그 어떤 선거캠프를
말씀하시는 겁니까?
제 신변은 완벽하게
보장되고 있는 거죠?
증인, 편하게 얘기하세요
예, 감사합니다
저기 계신 우종길 후보님
선거캠프였습니다
거기서 정확히
무슨 일을 하셨습니까?
장현석 사장님이 현찰을 주시면
박카스 박스에 담아서
우종길 후보님 선거캠프에
전달하는 일을 했었습니다
증인
지금 증언한 내용
이거 증명할 수 있나요?
여기 제 SNS에
철새도래지 시위현장과
선거캠프에서 일할 때 사진이 있습니다
증거물로 제출하겠습니다
이상입니다
검사 측, 심문하세요
한치원 씨
조금 전, 피고인에게
얘기한 내용이 전부 진실입니까?
저는 살면서 거짓말을
한 적이 한 번도 없습니다
장현석의 불법 자금이
우종길 후보의 선거 자금으로
흘러들어갔다는 사실도 진실인가요?
한 치의 거짓도 없는
백프로 진실입니다
네, 알겠습니다
이상입니다
예
야, 너 뭐 하는 거야?
네가 검사야, 변호사야?
검사로서 진실을 밝히고 있는 겁니다
너 지금 굉장히 위험한 짓
하는 거 알고 있지?
알고 있습니다
저도 확신이 있어서 이러는 겁니다
계속 가시죠
그래
어디까지 가나 한번 보자
예
자, 다음
검사 측에서 신청하신 우종길 증인
앞으로 나오세요
양심에 따라 숨김과 보탬이 없이
사실 그대로 말하고
만일 거짓이 있으면
위증의 벌을 받기로 맹세합니다
검사측, 증인 심문하세요
인증,
극동개발 장현석 사장과
어떤 관계시죠?
이번 선거에 도움을 주시는 분일 뿐
개인적인 친분을 유지하고 있지는 않습니다
이 문건에 따르면 장현석 사장은
1988년 5월부터 2006년 4월까지
조직폭력 및
불법 자금 유통 등으로 총 네 번
입건된 것으로 되어 있습니다
그리고 그 모든 사건은
단 한 사람의 검사로 인해
모두 불기소 처분되었고요
증인
거기 담당검사가
누구라고 되어 있죠?
말씀하시기 곤란하신가요?
접니다
근데 이게 제가 증인으로 나온 것과
무슨 상관이 있죠?
본 검사는 증인이 이진석의 죽음과
연관이 있다는 걸 얘기하는 겁니다
그러니까 이진석이 검찰청 안에서
사망한 사실에 관해서 말씀하셔야지
왜 자꾸 딴 얘기를 하시냐
이 말 입니다
그리고, 본인은
검찰의 보호를 받아야 될
검찰 측 증인입니다
피아식별
제대로 하세요
아니, 이런 것까지 제가 뭐...
일일이 지적을 다 해줘야 됩니까!
검사님
이상, 심문 마치겠습니다
피고인
증인 심문
하시겠습니까?
네, 물론입니다
증인, 증인은 피해자 이진석을
살해한 사람이 누구라고 생각하십니까?
피고인이 수의를 입고 있는
이유가 그거 때문 아닙니까?
그렇다면 제가 왜 피해자
이진석을 죽였다고 생각하십니까?
그 이유야 피고인 본인이
제일 잘 알겠죠
그거 제가 답해야 할
사항 아닙니다
모든 살인 사건엔
동기가 필요합니다
피해자가 죽음으로써
이익을 보는 사람
우린 보통
그 사람을 범인으로 지목하죠
그렇다면 피해자 이진석이 죽음으로써
이익을 받든 사람이 누굴까요?
보시다시피
전 아닙니다
검찰청 출입이 가능하고
그 어떤 증거도
인멸할 수 있으며
재판을 좌지우지하면서
거짓혐의를 씌워서
징역 15년형을 구형할 수 있는
그런 능력이 있는 사람
그 사람이
범인 아닐까요?
도대체 무슨 소리
하는 겁니까?
전 지금 이진석을 죽인
이유를 묻고 있는 겁니다
이거보세요, 피고인
증거 있습니까?
아무런 증거도 없이
국회의원 입후보자를
고작 말장난으로
피의자로 몰고 가면 안 되죠
안 그렇습니까, 판사님?
지금까지 피고인 심문 내용
기록에서 삭제하세요
피고인, 계속해서
심문하세요
정숙하세요!
더 하실 말씀 없으십니까, 피고인?
증인 박준범은
피해자 이진석이
사실 천식환자였다고
진술을 번복했습니다
이건 당시 범행 현장에 있던
증거들을 기록한 파일입니다
근데 여기엔 천식환자가
반드시 가지고 다녀야 할
네블라이져
즉, 호흡기가 빠져있습니다
피해자 이진석은
그 호흡기를 가지고 있었는데
사망한 후에
그것이 사라졌다
그렇다면 누군가가 그걸 숨기거나
은폐했다고 봐야 될 겁니다
그리고 그 누군가가
이 사건의 범인이겠죠
증인, 누가 숨겼는지
알고 계시죠?
그걸 제가
어떻게 알겠습니까?
다시 한 번 묻겠습니다
누가 숨겼는지
알고 계시죠?
모른다고
분명히 말씀드렸습니다
증거물로 제출합니다
사전에
채택되지 않은 증겁니다
검찰 측은 동의하시나요?
동의합니다
채택하겠습니다
세차 한번
하셔야 되겠는데요?
오천
선거 끝나고
계좌로 입금 될 기다
앞으로 찾아오지 마라
, 예 잘 쓰겠습니다
아참, 근데 그 때 그
네블라이져는 잘 처리하셨죠?
이건 당시 범행 현장에서
사라졌던 네블라이져
사망한 이진석씨의
호흡기입니다
지금 들었던 목소리의
주인공인 강영섭 계장이
자신의 신변을 보호하기 위해서
증인 몰래 지금까지 보관해온 증거물입니다
감방에 있더만은
범죄자 다 됐구만
더 이상 이런 말도 안 되는
얘기 계속할 거면
먼저 일어나겠습니다
자리에 앉으세요, 증인!
자리에 앉으라고!
이렇게 증거가 나왔는데도
계속 발뺌하실 겁니까?
이진석이 천식환자라는 걸 알고
이 네블라이져를 숨겼죠?
그리고 그 모든 걸
나한테 덮어씌운 거고!
야 이봐, 최 판사!
이거 계속 듣고 있을 거야, 이거?!
더 이상 버텨봤자
선배만 추해져
아무리 우리가
이렇게 만났어도
증거 앞에선 겸손해야지,
안 그래?
증거 같은
소리하고 있네
우종길
넌 끝났어
미친놈...
그래도 한 때 검사였다는 놈이
어디서 가짜 증거를 가지고
법정을 농락해!
가짜?
당신이 어떻게 알지?
이게 진짠지 가짠지
당신이 어떻게 아냐고!
네블라이져?
그거야 뭐 한강 어딘가에 잘 있겠지
모든 사람 앞에서
네 입으로 직접 얘기하는 걸
듣고 싶었다
증인은 스스로 증거를
은폐했다고 자백했습니다
우종길을 이진석 살인 용의자로
체포해주십시오
닥쳐, 이 새끼야!
야, 변재욱!
네가 이러고도 무사할 거 같아?
뭐야? 놔! 이 새끼야!
증인은...
뭐야, 이 새끼야!
법원의 명령에 따르세요!
이것들이 진짜
나를 이 조잡한 음모에 빠뜨려!?
내가 누군지 몰라?
즉시 증인 구금 시키세요!
놔, 이 새끼들아
내가 이대로 죽을 거 같아?
이거 다 정치적인 쇼야!
쇼! 다들 속고 있는 거야!
야! 강 의원!
최 판사!
최 판사... 아니야...
피고인
마지막으로 하실 말씀 있습니까?
전 폭력검사였습니다
피의자들을 강압적으로 수사했고
그들의 인권을 무시했으며
제가 가진 권력을 공권력이라는
이름으로 남용했습니다
그래서 전 유집니다
지난 5년이라는 시간을
감옥에서 보내면서...
그 죗값을 치렀습니다
이제 저를...
그곳에서 나가게 해주십시오
서울중앙지검은 오늘
극동개발 장현석 대표와 결탁해
고 이진석 군을 사망에 이르게 한
우종길 전 창조국민당 소속 후보를
증거인멸 및 살인죄를 적용하여
구속, 기소하였습니다
우 후보는 당시
사건 담당검사이자 피의자였던
변재욱에게 살인혐의를 씌우기 위해
장현석 대표와
사전에 치밀하게 준비해 왔음이
수사 중 포착되었습니다
우종길 씨와 사적으로
만나신 적이 있으십니까?
같은 당 의원끼리
전화 몇 번 한 겁니다
제 지역구를 물려받은
사람하고 전화통화도 못합니까?
현재 심경이 어떠십니까?
야! 찍지 마!
경규 형님!
형님! 여기야 여기!
여기야, 여기!
- 형님, 여기, 여기
경규야, 여기, 여기
뭘 그렇게 멍때리고 있어요?
아무도 안 온 거예요?
도대체 인생을 어떻게 산 거야?
역시 나밖에 없네
한 입 해요
아, 형 또 왜 이러실까, 낯설게?
형님, 내가 좋은
사업 아이템이 하나 있는데,
우리 서울까지 드라이브나 하면서
얘기 좀 해봅시다
형님 머리에 내 추진력이면
그냥... 언더스탠?
좋은 날 왜 이렇게
또 까칠하실까
저기 차 대놨으니까 차 타고 가요
버스정류장 겁나게 멀...
요한복음 16장 33절
우리 착하게 살자, 응?